♪Lắng nghe tiếng ve ngân nga giữa hè♪
♪Bóng hình phản chiếu
trong đôi mắt anh♪
♪Là cảnh sắc rực rỡ♪
♪Để ánh trăng đuổi theo
những vì sao giữa bầu trời trong vắt♪
♪Tiếng tim đập rộn ràng♪
♪Phác họa lối đi của trái tim ta♪
♪Đắm chìm,
khi màn đêm gặp gỡ bình minh♪
♪Đắm chìm, lao về phía anh
từ giữa biển người mênh mông♪
♪Sa vào biển lòng của em♪
♪Nóng bỏng sục sôi trong nháy mắt♪
♪Bóng hình nhỏ bé mơ về một nơi xa♪
♪Bất chấp xông pha trong đau đớn♪
♪Sa vào biển lòng của em♪
♪Nếu lệ tràn khóe mi♪
♪Để làn gió ẩm dừng lại trong hồi ức♪
♪Giữa biển người, ta lặng lẽ bên nhau♪
=Sa Vào Tình Yêu
Cuồng Nhiệt Của Chúng Ta=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của
Nhĩ Đông Thố Tử trên trang Tấn Giang)
=Tập 3=
(Lucy cậu gặp phải đối thủ xứng tầm rồi)
Vậy nên đối với cậu,
Từ Chi
khác biệt với các cô gái khác
là cô ấy có bạn trai.
Vậy nên là sao?
Vậy nên
thực ra không phải
cậu không thể từ chối cô ấy
mà là kiểu…
Mà là cái kiểu…
kích thích.
Kiểu…
cấm kỵ tới không thể nói.
Kiểu lén lén lút lút ấy.
Cậu hiểu chưa?
Trần Lộ Châu, đây là bệnh đó,
cậu phải chữa.
Cậu mới bị bệnh đấy!
Cậu có cần nỗ lực thế không?
Ăn sáng mà cũng tích cực thế.
Hôm nay thời tiết đẹp thế này,
chút nữa chúng ta đi dạo ở đâu?
Đều được.
Thế không dẫn Trần Tinh Tề được không?
Tùy.
Thế thì được.
(Từ Chi: Cậu đang ở đâu?)
(Có việc tìm cậu,)
(chút nữa gặp ở nhà ăn nhé.)
Từ Chi à?
Đừng trách tôi không nhắc nhở cậu,
cẩn thận bẫy.
Trần Lộ Châu,
cậu hết cứu rồi.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng, ông chủ Phó.
Thế nào? Bữa sáng ngon không?
Cũng tạm.
Không tạm cũng chỉ thế thôi.
Nghe nói
cậu từng quay quảng cáo.
Từng quay.
Quay một cái giúp tôi đi.
Nào, trang điểm dặm thêm phấn đi.
Được rồi, Lộ Châu,
lại lần nữa nhé.
Thả lỏng chút.
Đừng căng thẳng.
Đúng rồi, cứ cười thế,
nhìn mẹ cười.
Đúng rồi.
Tốt, rất tốt.
Nào, thêm hắt sáng, sang bên này chút.
Đừng căng thẳng, Lộ Châu.
Đúng, nhìn chú nào, nhìn chú.
Được, nào, mỉm cười với chú.
Rất tốt, giữ thế nhé.
Em trai,
em đến quay quảng cáo à?
Em đáng yêu quá.
Em trai đáng yêu ghê.
Cho chị thơm một cái.
Em đáng yêu quá.
Tạm biệt em trai.
Không quay.
Tại sao?
Tôi trả tiền.
Ba nghìn tệ.
Ba mươi nghìn tệ tôi cũng không quay.
Cậu…
Tôi nghe sếp Chi bảo
cậu muốn kiếm tiền,
đây là cơ hội sẵn có mà.
Hơn nữa cậu có khả năng này.
Đúng là tôi muốn kiếm tiền,
nhưng tôi vẫn chưa đến mức phải bán sắc
để kiếm tiền.
Cậu nghĩ nhiều rồi.
Ý của chú Phó là
muốn cậu dùng dụng cụ nhiếp ảnh của cậu
quay quảng cáo cho vườn trà của chú ấy.
Vậy được.
Chốt thế nhé.
Chút nữa đem theo thiết bị của cậu
tới vườn trà.
Ông chủ Phó, đi chậm rãi nhé.
Sao lại nhận việc giúp tôi?
Đã nói rồi mà,
có cách kiếm tiền
thì nghĩ tới cậu.
Tôi nói được làm được.
Nhắc nhở này,
không dễ kiếm tiền của ông chủ Phó đâu.
Cố lên.
Đi đây.
(Thả lưới dài để bắt cá to à?)
Tạm biệt.
Bà chị này thú vị đó.
♪Gió nhẹ thổi qua mùa hè có anh♪
♪Chúng ta không nghĩ về lá rụng♪
♪Chỉ muốn khắc ghi khoảnh khắc này♪
♪Có anh,
em lại bắt đầu mong chờ đến ngày mưa♪
♪Anh như chiếc ô, luôn che được mưa♪
♪Chúng ta không sợ thế giới phức tạp♪
♪Chỉ cần ánh nắng sôi nổi♪
♪Là có thể đánh bại bóng đêm♪
♪Chúng ta cùng nhau
là có thể chạy thắng thời gian♪
♪Khiến câu chuyện
và tâm nguyện tươi đẹp♪
♪Đều sà vào mùa của chúng ta♪
Mệt tới mức lăn ra ngủ luôn.
Uống ít nước đi.
Chút nữa đem một bình qua cho Tiểu Trần.
Chú Phó,
cháu vừa làm người mẫu,
vừa làm chân chạy vặt,
lừa của đội sản xuất
cũng không làm thế được.
Cháu biết thế nào là đội sản xuất không?
Giúp cháu đi.
Đây.
Gọi hai đứa đến làm việc nặng
không phải ý của chú.
Anh ấy nêu ra à?
Cậu ấy không muốn
ảnh hưởng đến tiến độ trồng trà
nên gọi hai đứa đến làm người mẫu.
Cháu nói xem,
ông chủ này ở đây,
có thể bảo công nhân
dừng việc bất kỳ lúc nào
để phối hợp với cậu ấy quay
nhưng cậu ấy lại không chịu.
Cậu ấy đòi trốn ở một góc nhỏ,
không ảnh hưởng đến công việc của họ.
Thú vị đó.
Khác hoàn toàn em trai cậu ấy.
Không tầm thường.
Đương nhiên.
Không phải tệ tầm thường.
Đường nét rối rắm,
không có bố cục gì hết,
để lộ hết sự thiếu sót về nền tảng.
Còn chẳng tốt bằng
trình độ hồi tiểu học của anh.
Em thấy trình độ thưởng thức
của anh không ổn ấy.
Các em,
nào, nhìn đây.
(Tề Thiên Đại Thánh)
Đây
là tác phẩm mới của họa sĩ Trần.
Mọi người đánh giá xem.
Lấy đây làm gương.
Trả em.
Anh nói thêm câu nào nữa
thì em sẽ đuổi việc anh.
Em đuổi việc anh á?
Anh nói vậy vì muốn tốt cho em đó.
Tốt hơn là sau này không thi đỗ đại học
thì em khóc nhè.
Anh trù ẻo em thi không đỗ đại học à?
Em mách anh em đây.
Nói với anh em cũng vô ích.
Anh em sẽ chỉ nói khó nghe hơn anh thôi.
Đẹp quá.
Sếp Chi, mau xem này.
Nhìn gương mặt này bao nhiêu năm,
kiểu gì cũng phải chán rồi chứ?
Đáng ghét.
Vẫn thấy cậu đẹp.
Nhưng phải nói chứ,
nhiếp ảnh gia Trần thiên vị thật đấy.
Sếp Chi được nhiều cảnh đặc tả thế
mà tôi chẳng có cảnh chính diện nào.
Không được.
Cậu phải chụp thêm mấy tấm cho tôi.
Để tôi xem.
Tôi đứng ở kia, cậu chụp giúp tôi.
Ở đây à?
Chỗ này nền không đẹp.
Chụp mấy tấm đi mà.
Thế em không vẽ nữa được chưa?
Đừng vẽ nữa, mau đừng vẽ nữa.
Em…
Không sao chứ?
Ai thế?
Trần Tinh Tề, em bỏ xuống cho anh.
Anh tránh ra.
Em bỏ…
Em… em bỏ xuống cho anh.
Tránh ra.
Em… em bỏ không?
Tề Thiên Đại Thánh.
Ai là Tề Thiên Đại Thánh?
Xin lỗi đi.
Sao em phải xin lỗi?
Tại anh ấy bắt nạt em trước.
Sao em ăn cướp còn la làng vậy?
Anh không ép em vứt nhé.
Xin lỗi, nghe thấy chưa hả Trần Tinh Tề?
Sao anh lại giúp người ngoài?
Em mới là em trai anh.
Sao anh lại giúp người khác bắt nạt em?
Em không xin lỗi phải không?
Được, anh sẽ xin lỗi thay em.
Bây giờ em về thu dọn đồ đạc, về nhà.
Nói tới nói lui,
anh muốn đuổi em đi chứ gì.
Em biết rồi.
Anh giống con rùa kia,
ghét em,
muốn vứt em đi.
Không phải chứ nhóc con?
Sao em lại khóc nữa thế?
Em… em làm như mọi người
bắt nạt em vậy.
Rõ ràng là em vứt đồ trước,
suýt nữa đụng trúng người khác.
Ông chủ Phó còn chưa tính sổ với em đó.
Không đâu.
Ông chủ Phó nói cực kỳ hiểu.
Chú ấy nói thế thật ư?
Nguyên văn lời ông chủ Phó là
vẽ ra thế này,
nếu là chú, chú cũng vứt.
Cao tay.
Cao tay quá.
Được.
Mọi người đợi đó.
Em…
Trần Tinh Tề.
Thôi, không cần xin lỗi.
Về chỉnh ảnh cho tôi
gầy một chút là được.
Nào, đi.
Nóng quá.
Bây giờ tôi thấy Từ Chi
cũng được đó.
Nếu cô ấy làm bạn gái cậu
thì sau này sẽ có người
trị được Trần Tinh Tề.
Tôi thấy cậu cũng có bệnh cần chữa đấy.
Đi đâu đó?
Dỗ sếp tôi,
không thì chút nữa lại mách mẹ tôi.
Đợi tôi với.
Đã ghê.
Đã như việc xử lý trẻ quậy.
Thực ra vốn tớ không định nói.
Cậu cũng biết
lời của chú Phó
cũng có tính sát thương cao.
Nhưng mà…
Nhưng cậu không muốn Trần Lộ Châu khó xử
nên ra tuyệt chiêu luôn.
Coi như là thế đi.
Thực ra tớ thấy suy đoán của cậu đúng.
Có khi Trần Lộ Châu được nhận nuôi thật.
Cậu xem em trai cậu ấy
hống hách thế,
vừa nhìn là không giống người một nhà.
Thương à?
Chỉ là tớ đang nghĩ
nếu là thế thật
thì mẹ cậu ấy là người thế nào.
Đừng nghĩ nhiều thế,
gặp mặt là biết thôi.
Sếp Chi,
nể tình hôm nay cậu
xả giận giúp tớ,
đi nào, tớ mời cậu đi spa.
Không cần đâu,
bây giờ tớ chỉ muốn
nằm nghỉ trên giường.
Thế tớ chỉ có thể
xinh đẹp một mình thôi,
cậu đừng hối hận.
Đi đi.
Đi thật à?
Nó mặc đồ của con
là vì nó ngưỡng mộ con.
Con biết không,
mỗi lần nó mời bạn đến nhà chơi,
chắc chắn sẽ dẫn bạn tới phòng con
tham quan đống cúp của con.
Thế ư? Ngưỡng mộ con à?
Thế mà nó lại vứt đồ con tặng nó.
Vậy nên
con liền đả kích sự tự tin của nó à?
Đó chỉ là một câu đánh giá khách quan.
Ngay cả lời này
mà nó cũng không nghe được
thì sau này nó đối diện với
thế giới trưởng thành kiểu gì?
Trần Tinh Tề không thông minh bằng con,
không phải muốn làm gì đều làm được.
Nó luôn lớn lên
dưới ánh hào quang của con,
vậy nên nó càng cần được bảo vệ.
Vậy thì sao chứ?
Ai yếu thì có lý hơn à?
Trần Lộ Châu,
con nói lý chút được không?
Bây giờ mẹ rất bận công việc,
không rảnh lãng phí thời gian
vào ân oán
giữa ba người đàn ông các con.
Được.
Vậy thì phiền mẹ
chịu đựng thêm hai tháng nữa,
đợi con ra nước ngoài
thì không làm chướng mắt mẹ nữa.
Cậu muốn nghe lén tới khi nào?
Cậu thật sự rất thích
nghe người khác bị mắng à?
Tôi không cố ý.
Nói chung cũng chẳng phải lần đầu.
♪Cậu giống pháo hoa trong đêm tối♪
♪Hình dáng chẳng thể chạm tới♪
♪Phải cần bao lâu♪
♪Để phác họa sinh động♪
♪Đừng sợ,
những gì trải qua đều ở lại trong tim♪
♪Cậu sẽ thực hiện được ước mơ♪
♪Giang đôi cánh đón lấy gió nhẹ♪
♪Tôi cùng cậu♪
♪Cậu xem thành phố này♪
Thực ra tôi khá ngưỡng mộ cậu.
Ngưỡng mộ gì tôi?
Ngưỡng mộ tôi bị mắng à?
Cậu bị hội chứng Stockholm à?
♪Không trả lời nó♪
♪Tôi cũng vậy♪
Trước kia mẹ tôi cũng thế,
chưa từng nói chuyện đàng hoàng.
Luôn châm chọc, sát muối lên vết thương,
thích càu nhàu, thích đâm chọc,
còn hơi ngang ngược nữa.
Nhưng sau này tôi mới nhận ra
bà luôn ra sức thể hiện
sự quan tâm của bà với tôi,
chỉ là lần nào những lời nói ra
cũng đã biến chất,
nhưng như vậy
không có nghĩa là bà không yêu tôi.
Cậu nói đúng,
nhưng một số người thành người nhà
vì từ đầu
đã dùng rất nhiều thứ để trao đổi.
Sao con cứ thở dài mãi thế?
Chẳng chịu ăn đàng hoàng.
Sao thế?
Bà nội nói
mẹ đưa con về từ trại trẻ mồ côi
là để ngăn cản bất hạnh cho em trai,
chuyện này là thật ạ?
Có là thật hay không
cũng không quan trọng.
Trần Lộ Châu,
con có muốn mãi mãi ở bên mẹ không?
Vậy thì ở cái nhà này,
con hãy ngoan ngoãn
nghe lời bà nội và bố,
biết chưa?
Tất cả đều được đổi lấy với điều kiện,
chỉ cần cậu thể hiện sự thất vọng với họ
thì cậu sẽ bị ghét.
Cảm ơn hai anh
đã quan tâm Lộ Châu nhà chúng tôi.
Chuyện nhỏ ấy mà.
Sếp Trần, tôi ngưỡng mộ anh lắm đấy.
Lộ Châu vừa tốt nghiệp
là anh có người thừa kế rồi,
không như thằng nhà chúng tôi,
chẳng biết cố gắng,
không bắt gia đình hốt phân cho
là tôi đã phải cảm ơn trời đất rồi.
Sau khi tốt nghiệp
chưa chắc cháu sẽ về nước.
Cháu không hiểu biết chuyện quản lý,
cháu sẽ không về
để làm phiền bố nữa.
Tôi đi vệ sinh,
tôi đi vệ sinh nhé.
Lão Tưởng không sao chứ?
Mọi người cứ ăn đi.
Anh xem anh đi.
Về làm phiền bố là thế nào?
Trần Lộ Châu,
rốt cuộc thì con đang mỉa mai gì vậy hả?
Con có biết là
bao nhiêu người
muốn đi du học cũng không được không?
Con phải nhớ là
con có cuộc sống ngày hôm nay
là do con may mắn.
Anh đừng nói nữa.
Vâng,
con may mắn.
Con cảm ơn bố,
cũng cảm ơn mẹ con.
Đương nhiên quan trọng nhất là
phải cảm ơn Trần Tinh Tề,
dù sao thì không có nó
cũng sẽ không có con.
Hai bố con
bớt nói vài câu đi.
Nếu con đã hiểu hơn ai hết
thì chắc là biết
nên làm gì,
không nên làm gì.
Được rồi, anh ngồi xuống đi.
Nếu bố sợ con không báo đáp công ơn
thì con có thể viết giấy đảm bảo cho bố,
dù sao bố cũng đã
nuôi con bao nhiêu năm nay mà.
Bố yên tâm,
dù con không ở trong nước
thì cũng sẽ chăm sóc bố khi về già
và lo hậu sự cho bố.
Bố à,
lần này là bố không biểu hiện tốt nhỉ.
Trước khi đi
bố đã nói với con thế nào hả?
Khi chạy xe với bố thì phải im lặng,
không được làm phiền khách.
Đúng rồi.
Không sao đâu em,
cứ chơi đi.
Xin lỗi anh,
em hứa sẽ không phiền anh,
anh đừng cho bố em một sao nhé,
được không ạ?
Không đâu,
anh sẽ cho bố em năm sao.
Cảm ơn anh.
Xin lỗi cháu nhé.
Không sao ạ.
Thằng nhóc này,
im lặng một chút đi.
Được yêu thương vô điều kiện
cần có may mắn.
Đi nào,
tôi đưa cậu đến một nơi.
Nhanh lên!
Tôi đưa cậu đi gặp người bạn cũ của tôi.
Đây là xe của cậu à?
Đúng thế.
Đội đi.
Chính cậu thăm dò ranh giới pháp luật
thì cũng thôi đi,
còn kéo cả tôi theo nữa à?
Tôi là người có giấy phép đấy.
Ngồi cho chắc vào.
♪Lắng nghe tiếng ve ngân nga giữa hè♪
♪Bóng hình phản chiếu
trong đôi mắt anh♪
♪Là cảnh sắc rực rỡ♪
♪Để ánh trăng đuổi theo
những vì sao giữa bầu trời trong vắt♪
♪Tiếng tim đập rộn ràng♪
♪Phác họa lối đi của trái tim ta♪
♪Đắm chìm,
khi màn đêm gặp gỡ bình minh♪
♪Đắm chìm, lao về phía anh
từ giữa biển người mênh mông♪
♪Sa vào biển lòng của em♪
Tâm trạng cậu đã tốt hơn chưa?
Cậu đợi một lát nhé.
Cho cậu này.
Cái này…
Giờ thì cậu cũng đã có thứ tôi có.
May mắn.
Được yêu thương vô điều kiện
cần có may mắn.
Thôi bỏ đi,
lát nữa đến quán bar rồi tính sau.
Cái gì?
Lần trước kêu cậu uống rượu
mà cậu không muốn uống mà nhỉ?
Chủ yếu cái chuyện này
mà không uống ít rượu thì có vẻ
hơi khó cất lời.
(Cậu ấy…)
(cậu ấy muốn tỏ tình với mình à?)
Tôi không uống.
Uống một ít đi.
Chuyện này mà không uống rượu
thì tôi không mở lời được,
tôi sợ cậu cũng không nghe được.
Cho một ly trà chanh.
Tôi biết sơ sơ cậu muốn nói gì rồi.
Cậu biết à?
Cũng hơi hơi đoán được.
Thế tôi còn cần nói không?
Được,
chờ Oánh Oánh đến rồi nói tiếp nhé.
Từ Chi.
Từ Chi, tớ đến rồi đây.
Cậu ấy đến rồi.
Tớ đến rồi đây.
Phục vụ, cho một bình nước.
Cậu ấy cứ muốn đến hóng chuyện.
Sao bầu không khí có vẻ lạ vậy?
Từ Chi muốn tỏ tình với cậu à?
Thế tôi nói nhé.
Khoan đã!
Dây giày tôi bị tuột.
Thật ra tôi muốn gặp mẹ cậu,
dùng cách nào cũng được.
Kết bạn WeChat rồi,
bao giờ đi gặp người nhà cậu vậy?
Mẹ cậu có ở nhà không?
Lần sau lúc nào cô đến
thì cậu nhớ chừa chỗ cho tôi nhé.
Thế bình thường
mẹ cậu có đến nấu cơm cho cậu không?
Cậu muốn đến ăn ké à?
Được không?
Dùng tất cả mọi cách nghĩa là sao?
Nghĩa là
nếu cậu muốn Từ Chi làm bạn gái cậu
mới có thể gặp mẹ cậu
thì cậu ấy cũng sẽ đồng ý.
Cậu nghĩ tôi có ý với cậu phải không?
Không phải,
chắc chắn tôi không tự luyến như thế,
mà tôi thật sự
không có ý gì khác với cậu.
Trước kia
tôi muốn kết bạn WeChat với cậu
cũng vì muốn được gặp cô,
chỉ vậy thôi.
Tôi kết bạn WeChat với cậu
cũng không làm phiền cậu nhỉ?
Không tin thì cậu xem đi.
Tôi không mở bảng tin WeChat ra luôn đó.
Trần Lộ Châu,
"Lộ" trong đường núi quanh co.
Cảm ơn cậu.
(Trần Lục Châu)
(Cài đặt ghi chú và đánh dấu)
(Đừng gục, ổn định lại,)
(có khi đây là một cách cưa cẩm)
(cao cấp mà mày không hiểu lắm.)
(Trần Lộ Châu)
Vậy thì
tại sao cậu lại chia tay với bạn trai?
Bạn trai gì cơ?
(Đừng kiếm cớ cho bản thân
một cách đường hoàng.)
(Cậu dám nói cậu không hề)
(có ý gì với tôi không?)
Đúng đó,
đang yên đang lành
mà sao cậu lại chia tay với người kia?
Lỗi… lỗi của tôi,
để tôi giải thích.
Từ Chi không có bạn trai!
Chỉ vì bọn tôi sợ
cậu không đi ăn với bọn tôi
nên mới lừa cậu thôi.
Được rồi.
Cậu lừa tôi?
Không có tiếng à?
Lừa cậu thì sao nào?
Được rồi.
Cậu buông ra.
Cậu…
Hay cậu nghe tôi nói về
chuyện của mẹ tôi trước đi.
Được rồi.
Xin lỗi mọi người,
mọi người cứ ăn đi.
Chỉ vì sợ cậu hiểu lầm
Từ Chi thích cậu thôi.
Cậu nói đi.
Các cậu tự nhiên.
Cậu làm gì vậy hả?
Các cậu nói chuyện đi.
À này, Oánh Oánh say rồi,
đừng nghe cậu ấy nói lung tung.
Nói mẹ cậu…
Sao cậu lại mắng người khác thế?
Cậu muốn nói về
chuyện của mẹ cậu mà nhỉ?
Tôi cũng thấy rất khó tin,
giọng của hai người họ
thật sự là giống hệt nhau đấy.
Nếu cậu không ngại thì
có thể dẫn tôi đi gặp cô không?
Gặp một lần là được rồi.
Làm bạn gái tôi cũng được à?
Nếu cậu không ngại thì được thôi,
lúc đó
chúng ta giả làm người yêu là được,
đúng không?
Tôi rảnh lắm hay sao
mà giả vờ hẹn hò?
Tôi không muốn.
Trùng hợp thật,
tôi cũng không muốn hẹn hò.
Từ Chi,
tớ không muốn chơi với cậu ấy.
Từ từ thôi.
Cậu sao thế?
Có phải bị dị ứng cồn không?
Để… để tôi xem.
Đau.
Cậu đau chỗ nào?
Trái tim đau.
Cậu bị bệnh tim à?
Không phải!
Tớ đến giờ trầm cảm rồi.
Xin lỗi nhé,
cậu ấy say rồi,
tôi đưa cậu ấy về đây.
Về làm gì cơ?
Đến giờ rồi, phải uống thuốc thôi.
Thuốc gì cơ, có ngon không?
- Cậu đoán xem.
- Từ từ thôi.
Này nhé Lucy,
sau khi hai đứa bọn tôi đi
thì cậu đã nói gì với Từ Chi vậy?
Cậu có thôi đi không?
Cho nên mới nói
con người không thể tư duy
theo lối mòn mãi được.
Cậu xem, từ nhỏ đến lớn
có biết bao nhiêu cô gái thích cậu,
nhưng cũng không có nghĩa là
tất cả các cô gái
đều sẽ rung động vì cậu, đúng không?
Lucy ơi là Lucy,
lần này cậu gặp phải
đối thủ xứng tầm rồi đấy.
Quan trọng là
cậu còn không thể từ chối người ta.
Giờ hiểu lầm đã được giải quyết,
cậu vẫn còn cảm giác
tê tê, ngứa ngứa,
không thể từ chối cậu ấy không?
Chu Ngưỡng Khởi, tôi nhắc cậu nhé,
không đi tắm sớm là hết nước nóng đấy.
Được rồi,
tôi đi tắm đây.
Cậu bị hâm à? Sao cứ cười mãi thế?
(Bạn mới)
(Tôi học lớp A9,)
(chúng ta có thể làm quen không?)
(Từ Chi)
(Từ Chi: Cậu xem,
từ lúc kết bạn WeChat với cậu,)
(tôi cũng không làm phiền cậu nhỉ?)
(Tôi không mở
bảng tin WeChat ra luôn đó.)
(Cậu thích xem hay không thì tùy,
nhưng tôi thì cứ xem đấy.)
(Bảng tin WeChat của Từ Chi)
(Từ Chi: Có đó không?)
(Còn gì muốn nói à?)
(Thật ra vừa nãy cậu chỉ lừa tôi?)
(Trần Lục Châu: ?)
(Từ Chi: Oánh Oánh vừa bảo là
quên túi ở quán bar,)
(nhờ tôi hỏi xem các cậu có thấy không.)
(Giờ thì tìm thấy rồi.)
Đúng là không nên trông chờ gì ở cậu.
(Buông bỏ gánh nặng)
Đang vẽ cái gì vậy?
Em phải nhìn…
Không sao, vẽ tiếp đi, nhanh lên.
Như này là đẹp rồi, vẽ được đấy.
Thả lỏng chút, mấy đứa thả lỏng chút.
Lúc vẽ đừng căng thẳng.
Có muỗi,
xin lỗi nhé.
Tiếp tục đi.
Muỗi, là muỗi ấy mà.
Vẽ tiếp đi.
Người mẫu mà anh mời về
có được không thế?
Làm gì có muỗi?
Sao em không bị đốt?
Gì đây?
Muỗi đấy.
Ghê chết đi được.
Các em ơi,
các em cũng thấy rồi đấy,
đi vẽ ngoài trời là như vậy đó.
Đôi khi
côn trùng và muỗi bay đầy trời.
Nhưng là nghệ sĩ lớn,
chúng ta phải học cách
vượt qua khó khăn,
hiểu chưa?
Cô người mẫu, tiếp tục đi.
Nét vẽ này của em…
(Trạch Tiêu)
Không sao, nghe điện thoại thôi mà.
Mấy đứa vẽ tiếp đi, nào.
Chị nghe điện thoại nhé.
Xin lỗi.
Vẽ tiếp đi.
Oánh Oánh, cậu…
Thầy ơi,
người mẫu bỏ đi rồi,
giờ tụi em biết vẽ ai đây?
Đi mất rồi.
Anh mời người mẫu kiểu gì vậy?
Vẽ cái gì bây giờ?
Xuân về hái mầm non,
hè đến tích dưỡng chất,
thu giữ vị đậm đà,
đông ủ nét thanh tao.
Bốn mùa luân chuyển,
ở nơi đây,
mỗi ấm trà
đều là lời thì thầm của thời gian,
là hơi thở của núi rừng,
là sự hòa quyện hoàn hảo
giữa bàn tay nghệ nhân và thiên nhiên.
Vườn trà Phó Ngọc
mời bạn cùng thưởng thức
món quà tinh túy từ đất mẹ này,
để tâm hồn bạn được thảnh thơi
giữa hương trà quyện nhẹ.
Cũng được đấy.
Hay là giao luôn cả phần hậu kỳ
cho cậu làm nhé?
Để tôi xem.
Hôm nay là thứ tư.
Tôi nộp bản hoàn chỉnh
vào tuần sau được không?
Đừng vội đi chứ.
Uống chén trà đã.
Trà mới đấy,
nếm thử xem.
Thế nào, ngon chứ?
Cũng được, tôi không rành về trà lắm.
Uống trà giúp rèn luyện
tính kiên nhẫn đấy.
Trước đây tính tôi hay sốt ruột lắm,
nhưng nhờ uống trà mà đỡ được phần nào.
Cậu với Từ Chi, ai lớn hơn thế?
Chắc bọn tôi bằng tuổi.
Cậu sinh tháng mấy?
Tháng 11.
Con bé sinh tháng bảy.
Vậy là cậu phải gọi con bé là chị rồi.
Chắc cậu cũng đang
chọn nguyện vọng rồi nhỉ?
Định thi trường nào? Học nhiếp ảnh à?
Nhiếp ảnh chỉ là sở thích thôi,
tôi định đi du học.
Sao ai cũng muốn ra nước ngoài thế nhỉ?
Tôi nói cậu nghe,
tôi từng đi vài nước rồi,
tôi thật sự cảm thấy
bây giờ môi trường ở trong nước rất tốt,
nước ngoài không hay ho
như mấy cậu tưởng đâu,
cậu hiểu không?
Chú Phó.
Cháu đến đúng lúc lắm.
Cháu nói cho cậu ấy nghe
xem hiện giờ môi trường
ở trong nước tốt thế nào.
Chú Phó,
mỗi người đều có
quyền lựa chọn riêng mà.
Việc của người ta,
chú can thiệp làm gì chứ?
Đúng không?
À, tôi còn có chút việc,
tôi đi trước đây.
Chúng ta cũng đi thôi.
Đi thôi.
Đi chơi thôi nào.
Ơ kìa, Trần Lộ Châu,
anh mời người kiểu gì thế hả?
Ra ngoài vẽ có tí
mà cả thầy giáo lẫn người mẫu
đều đi đâu hết rồi.
Anh nói xem, giờ em phải vẽ cái gì đây?
Thế thì vừa hay,
thu dọn đồ đạc,
xuống núi, ai về nhà nấy.
Ơ hay…
Chú thấy cái cậu Trần Lộ Châu ấy…
Ban nãy chú với cậu ấy
còn đang nói chuyện vui vẻ,
nhưng cháu vừa đến là cậu ấy đi luôn.
Có phải cậu ấy không thích cháu không?
Biết đâu người ta
thật sự có việc bận thì sao?
Cậu ấy nói chuyện với chú nãy giờ,
còn hứa sẽ giúp chú làm hậu kỳ nữa.
Chú có trả thêm tiền
cho người ta không thế?
Liên quan gì đến cháu?
Cháu nên học hỏi Trần Lộ Châu,
xem tầm nhìn và tư duy của người ta kìa.
Dùng ống kính để ghi lại
vẻ đẹp của thế giới,
ngay cả chụp chim rừng
cũng phải có đôi có cặp.
Cháu lại nhìn mình xem,
cháu nên nói về mấy thứ như
sao trời, biển cả, lý tưởng sống,
đừng lúc nào cũng tiền, tiền, tiền.
Thô lắm.
Cháu thấy chú
không muốn trả thêm tiền thì có.
Cậu ấy còn chưa đòi gì
mà cháu đã lẩm bẩm cái gì thế?
Sao cháu lại không được nói?
Người là do cháu giới thiệu,
cháu phải có trách nhiệm.
Cháu thấy
tốt nhất chú hãy
viết giấy trắng mực đen,
kẻo sau này chú lại chối.
(Chẳng phải nói là
không thích mình sao?)
(Sao lại còn nói giúp mình thế?)
=Sa Vào Tình Yêu
Cuồng Nhiệt Của Chúng Ta=
(Được yêu thương vô điều kiện
cần có may mắn.)
♪Như áng mây đang dần tan ra♪
♪Tự do bay lượn nơi chân trời vô tận♪
♪Thế giới này quá tĩnh lặng♪
♪Khiến mọi âm thanh đều trở nên rõ nét♪
♪Sẽ có ai ghé đến♪
♪Cẩn trọng từng chút
bước vào lãnh địa của tôi♪
♪Làm nỗi cô đơn đã bị đóng thành băng♪
♪Tan chảy thành sự quan tâm và lo lắng♪
♪Ngắm sao mọc sao lặn♪
♪Khẽ đẩy tôi vào
chu du trong thế giới của em♪
♪Tạo nên những vòng xoáy♪
♪Tương lai đang dịch chuyển,
vì em là làn gió nhẹ♪
♪Chiếc đồng hồ cô độc bước đi♪
♪Kiếm tìm ngày đêm không ngừng nghỉ♪
♪Liệu chúng ta có giống nhau♪
♪Thu hút lẫn nhau rồi hòa hợp♪
♪Sa vào tình yêu nơi em,
sa vào tình yêu nơi em rồi♪
♪Tương lai đang dịch chuyển,
vì em là làn gió nhẹ♪
♪Còn phải ôm nhau bao nhiêu cái♪
♪Mới có thể rã đông sự vĩnh hằng♪
♪Sau khi cắm đầu bước đi♪
♪Rồi lại bước về phía nhau♪
♪Không lùi bước♪
♪Anh nhìn thấy chính mình
nơi đáy mắt em♪
♪Sa vào tình yêu nơi em,
sa vào tình yêu nơi em rồi♪